A brief review of main SVM-based ranking models

### 2014-04-11 src/article.tex
Содержание статьи SVM-based models review

\title{Нечёткий метод опорных векторов}
\author{Л.В. Уткин}
\date{\today}

@@

\usepackage{amsmath} % для поддержки расширенных математических символов
\usepackage{amsfonts} % для поддержки математических шрифтов
\usepackage{amssymb} % для поддержки расширенных математических символов
\usepackage{datetime} % поддержка календаря и дат
\usepackage{fancyhdr} % использование собственного формата заголовков
\usepackage[T2A]{fontenc} % задание шрифта
\usepackage{geometry} % задания страничных отступов
\usepackage{graphicx} % поддержка PNG-формата в качестве иллюстраций
\usepackage[pdftex,bookmarks,unicode]{hyperref} % поддержка возможности использования ссылок в качестве гиперссылок
\usepackage{setspace} % задание межстрочного интервала
\usepackage{verbatim} % скрытие "comment-окружений" из результирующего документа
\usepackage[english,russian]{babel} % поддержка переносов слов

\hypersetup{
%	bookmarkstype=none,
%	plainpages=false,
	pdftitle={Нечёткий SVM},
	pdfauthor={Игорь Ботян},
	pdfsubject={Статья},
	pdfnewwindow=false,
	pdfkeywords={машина опорных векторов, ранжирование документов, задача классификации},
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	citecolor=black,
	filecolor=black,
	urlcolor=black,
	pageanchor=false} % если пакет "lastpage" импортирован, то необходимо отключить данную опцию

@@

%------------------------------------------------------------------------------
% ВВЕДЕНИЕ
%------------------------------------------------------------------------------

\section{Введение}
\label{sec:introduction}

\par
В порядковой регрессии мы рассматриваем проблему, которая имеет свойства, присущие как классификации в целом (i), так и к метрической регрессии (ii). 
Как в (i) $y$ является конечным множеством, так и как в (ii) присутствует упорядочение среди элементов $y$ [4].

% TODO: 
% label - метка
\par
Например, класс \emph{0} может соответствовать понятию ``нерелевантности'', а класс \emph{y\sub{max}}, в свою очередь, может  соответствовать понятию ``наибольшей релевантности''. 
Часто данные классы определяются так называемыми \emph{экспертами}. 
В других случаях они определяются посредством анализа данных перехода по ссылкам между документами (\emph{clickthrough data}).

\par
Попарный подход не направлен на точное предсказывание степени релевантности каждого документа; вместо этого он связан с относительным порядком между двумя документами. 
В этом смысле он ближе к концепции ``ранжирования'', нежели чем к поточечному подходу. 
В поточечном подходе ранжирование обычно сводится к классификации пар документов, то есть к определению, какой из документов в паре является более предпочтительным.
То есть цель обучения заключается в минимизации числа неправильно классифицированных пар документов. 
В крайнем случае, если все пары документов корректно классифицированы, то все документы будут корректно проранжированы. 
Отметим, что такая классификация отличается от классификации, используемой в поточечном подходе, так как она рассматривает каждую пару документов. 
Возникает естественный вопрос, возникающий в случае независимости пар документов, что нарушает основное предположение любой классификации. 
Очевидный факто заключается в том, что пара документов не являются статистически независимыми, что нарушает основное предположение, лежащее в алгоритмах классификации.  
% подход < (инструментарий == фреймворк) < аппарат
Однако принципиально иной теоретический инструментарий необходим для анализа общей характеристики процесса обучения. 
Обсуждения на эту тему будут приведены в Разд. \ref{sec:svm_by_imprecise_comparisons}. 
Существует множество алгоритмов попарного ранжирования, представленных в литературе по методам упорядочивания, и которые основываются на нейронных сетях [8], перцептроне [21, 30], бустинге [18], машине опорных векторов [22, 23] и других методах обучения [12, 33, 36, 37].
В оставшейся части данного раздела будет приведено несколько их примеров.

\section{Стандартная постановка задачи классификации}
\label{sec:standard_classification_problem}

% problem = задача

\par
Сначала мы рассмотрим стандартную постановку задачи двоичной классификации.
Предположим, что дано множество, называемое обучающей выборкой:

\[
(\mathbf{x_1}, y_1),(\mathbf{x_2}, y_2), \dots, (\mathbf{x_n}, y_n) \in \mathbf{\chi} \times \{-1,+1\}
\]

% pattern = образец наблюдения
% binary = двоичный
% feature = признак
% label = классы

\par
Здесь \(\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}, \dots, \mathbf{x_n}\) является непустым множеством образцов наблюдений или примеров, принимающих значения из множества \(\mathcal{X}\) и имеющие $l$ признаков (характеристик); \(y_1, \dots, y_n\) - классы, или выходные значения, которые могут принимать два значения: \emph{y} = -1 и \emph{y} = 1, соответствующие двум классам. 
Предполагается, что данные, приведённые выше, подчиняются неизвестной функции распределения \(F_0(\mathbf{x}, \emph{y})\) над множеством \(\mathbf{\chi} \times \{-1, +1\}\).

% decision function = решающая функция

\par
Целью классификации является нахождение решающей функции \(g(\mathbf{x})\), которая точно прогнозирует класс \emph{y}, которому принадлежит некоторый новый пример \(\mathbf{x}\), который в свою очередь может либо принадлежать, либо не принадлежать обучающей выборке. 
Другими словами, мы ищем функцию \emph{g}, минимизирующую ошибку классификации, которая определяется вероятностью условия \(g(x) \neq y\). 
Один из возможных подходов для решения данной задачи является применение так называемой разделяющей функции \(f(\bolsymbol{x}, \mathbf{w})\). 
Эта вещественная функция, знак которой определяет класс: \(g(\mathbf{x})=sgn(f(\mathbf{x}, \mathbf{w}))\).
Она имеет параметры \(\mathbf{w}=(w_0, w_1, \dots, w_n), \mathbf{w} \in \Lambda, w = (w_1, \dots, w_n)\), которые опредляются на основе обучающей выборки посредством алгоритма классификации. 
В частности, функция \(f(\mathbf{x}, \mathbf{w})\) может быть линейной, то есть \(f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) = \langle w, \mathbf{x} \rangle + w_0\). 
Обозначим \emph{i}-ый элемент вектора \(\mathbf{x_k}\) как \(x_i^{(k)}\).

\par
Параметры \(\mathbf{w}\) могут быть найдены посредством минимизации функционала риска по множеству параметров функции \(f(\mathbf{x}, w), w \in \Lambda\):

\[
R(\mathbf{w}) = \int \limits_{\chi \times \{-1, +1\}} L(f, \mathbf{x}, y) \mathrm{d} F_0(\mathbf{x}, y).
\]

Здесь функция потерь \(L(f, \mathbf{x}, y)\) обычно принимает ненулевое значение, когда прогнозируемый при помощи разделяющей функции класс не совпадает с реальным классом \emph{y}, то есть имеет место ошибка классификации. 
В остальных случаях эта ошибка равна нулю.

\par
Если имеется \emph{n} наблюдений, эмпирический функционал риска определяется путём предположения, что функция \(F_0(\mathbf{x}, y)\) оценивается во рамках аппарата непараметрических методов [13] и имеет скачки размером 1/\emph{n} в точках \(x_1, \dots, x_n\). 
То есть эмпирический функционал риска определяется как

\[
R_{emp}(\mathbf{w}) = n^{-1} \cdot \sum \limits_k=1^n L(f_k, \mathbf{x}_k, y_k)
\]

Здесь \(f_k=f(\mathbf{x_k}, w)\).

\section{Задача классификации на основе попарного обучения ранжированию}
\label{sec:pairwise_rank_learning_problem}

\par
Так как нашей целью является определение, какой объект в паре является более предпочтительным, то проблема классификации сводится к классификации пар объектов. 
В этом случае мы говорим о попарном подходе. 
В соответствии с данным подходом к решению задачи классификации, сравниваются различные пары \((\mathbf{x},\mathbf{z})\) из множества \emph{M} объектов. 
Здесь \(\mathbf{x}\) и \(\mathbf{z}\) - векторы с \emph{l} вещественнозначными признаками и принимают значения из множества \(\mathbf{\chi}\). 
Мы будем обозначать \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\), предполагая, что \emph{i}-ый объект более предпочтителен, чем \emph{j}-ый. 
Другими словами, обучающая выборка в попарном подходе состоит из пар объектов как обучающие экземпляры или примеры.

\par
Для того чтобы рассматривать выходные значения, мы определим две основные идеи попарного ранжирования, которые детально рассмотрены Т.Й. Лиу [?].
Первая из них - это анализ на основе U-статистики.
Она основывается на предположении, что объекты - статистически независимые случайные величины.
Вторая идея основана на анализе средних. 
Она предпологает, что пары объектов также являются статистически независимыми случайными величинами. 
Лиу приводит обоснование обоих идей. 
Ниже будет рассмотрена и использована только вторая. 
В то же время предлагаемый инструментарий может быть применён и к реализации первой идеи аналогичным образом.

\par
В соответствии с идеей на основе средних [?] каждая пара объектов \((\mathbf{x}, \mathbf{z})\) характеризуется выходной величиной \(y \in \{-1,1\}\), где \emph{y} = 1 означает, что данный объект с признаками \(\mathbf{x}\) является более предпочтительным, чем объект с признаками \(\mathbf{z}\), и \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\). Если \(y = -1\), то в таком случае \(\mathbf{z} \succ \mathbf{x}\). Тогда предполагается, что \((\mathbf{x}, \mathbf{z}, y)\) является случайной величиной с функцией распределения \(F_1\). Функционал риска в данном случае определяется как

\[
R(\mathbf{w}) = \int \limits_{\chi \times \chi \times \{-1, 1\}} L(f, \mathbf{x}, \mathbf{z}, y) \mathrm{d} F_1(\mathbf{x}, \mathbf{z}, y)
\]

\par
Данный функционал риска означает ожидаемые потери того, что существует некоторая разделяющая функция \emph{f}, которая может неправильно классифицировать случайные пары объектов.

% judgement = оценка
% relevant = сравнительный
\par
Предположим, что мы имеем какое-то множество \emph{Q} из \emph{n} предпочтений, основывающихся на сравнительных оценках:

\[
Q = \{(\mathbf{x_1}, \mathbf{z_1}, y_1), \mathbf{x_2}, \mathbf{z_2}, y_2), \dots, \mathbf{x_n}, \mathbf{z_n}, y_n)\}
\]

% variable = величина
\par
Задача классификации может быть сформулирована как вычисление ранжирующей функции \emph{f} из какого-то (параметрического) множества \emph{F}, такого, что \(f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) \geq f(\mathbf{z}, \mathbf{w})\) при \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\). 
Если мы предполагаем, что обучающая выборка не может одновременно содержать два элемента \((\mathbf{x}, \mathbf{z}, 1)\) и \((\mathbf{z}, \mathbf{x}, -1)\), то величина \emph{y} для краткости может быть опущена.

\par
Обычный способ решения такой задачи классификации заключается в рассмотрении эмпирического функционала риска

\[
R_{emp}(\mathbf{w}) = \frac{1}{n} \sum \limits_{i=1}^n L(f_i, \mathbf{x_i}, \mathbf{z_i}).
\]

Теперь задача классификации может быть сформулирована как задача поиска оценочной, или ранжирующей, функции \(f(\mathbf{x}, \mathbf{w})\) (или её параметров \(\mathbf{w}\)), которая минимизирует эмпирический функционал риска, представленный выше.

\par
Одним из наиболее известных подходов для поиска данной функции \emph{f} является применение метода RankSVM, который строит модель ранжирования путём минимизации регуляризируемого отступа на основе парных потерь. 
Модель RankSVM строится путём минимизации целевой функции [?, ?]

\[
\frac{1}{2} <w, w> + C \cdot \sum \limits_{i=1}^n L(f_i, \mathbf{x_i}, \mathbf{z_i}),
\]

где функция потерь в RankSVM является петлевой функцией, определённой на паре объектов \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\), то есть она имеет следующий вид:

\[
L(f, \mathbf{x}, \mathbf{z}, y) = max(0, 1 - (f(\mathbf{x}, \mathbf{w}))).
\]

Если мы введём переменные оптимизации \(\xi_i = max(0, 1 - (f(\mathbf{x}, \mathbf{w}))\), то данная задача оптимизации может быть переписана в другом виде:

\[
\frac{1}{2}<w, w> + C \cdot \sum \limits_{i=1}^n \xi_i,
\]

% subject to = при ограничениях
при ограничениях

\[
f(\mathbf{x_i}, w) - f(\mathbf{z_i}, w) \geq 1 - \xi_i, 
\xi_i \geq 0, i = 1, \cdots, n.
\]

Если ранжирующая функция линейна, то мы приходим к задаче квадратичного программирования.

\section{Основные элементы теории Демпстера-Шефера}
\label{sec:dst_definitions}

\par
Пусть \emph{U} - универсальное множество, обычно называемые \emph{фреймом различения} в теории свидетельств. 
Предположим, что было получено \emph{N} наблюдений элемента множества \(u \in U\).
При этом каждое наблюдение получено в результате неточного измерения, приводящего к множеству значений \emph{A}.
Обозначим \(c_i\) как количество появлений множества \(A_i \subseteq U\), а \(\Rho_o(U)\) множеством всех подмножеств \emph{U} (множество мощностей \emph{U}).
Частотная функция \emph{m}, называемая \emph{базовой вероятностью}, может быть определена как [?, ?]:

\[
m : \Rho_o(U) \to [0,1],
m(\varnothing) = 1, \sum \limits_{A \in \Rho_o(U)} m(A) = 1.
\]

\par
Стоит отметить, что область определения базовой вероятности, \(\Rho_o(U)\), отличается от области определения функции плотности, которым является \emph{U}. 
В соответствии с [?], эта функция может быть получена следующим образом:

\[
m(A_i) = c_i / N.
\]

\par
Если \(m(A_i) > 0\), то есть \(A_i\) встречается лишь один раз, то \(A_i\) называется \emph{фокальным элементом}.

\par
В соответствии с [?], оценки \emph{функции доверия} \(Bel(A)\) и \emph{функции правдоподобия} \(Pl(A)\) для какого-то события \(A \subseteq U\), могут быть определены как

\[
Bel(A) = \sum \limits_{A_i: A_i \subseteq A} m(A_i), 
Pl(A) = \sum \limits_{A_i: A_i \cap \neq \varnothing} m(A_i).
\]

Как было указано в [?], функция доверия может быть формально определена как функция, удовлетворяющая аксиомам, которые могут быть расценены как ослабление аксиом Колмогорова, характеризующие вероятностные функции. 
Поэтому разумно понимать функцию доверия как обобщённую вероятностную функцию [?], а оценки функций доверия \(Bel(A)\) и правдоподобия \(Pl(A)\) могут рассматриваться как нижняя и верхняя границы для вероятности \emph{A}, то есть \(Bel(A) \leq Pr(A) \leq Pl(A)\).

\par
Если существует функция \(h(x)\), то нижнее и верхнее ожидания функции во фреймворке функций доверия могут быть найдены следующим образом [?, ?]:

\[
\mathbb{\overline{E}} h = \sum \limits_{i=1}^N m(A_i) \inf_{x \in A_i} h(x), 
\mathbb{\underline{E}} h = \sum \limits_{i=1}^N m(A_i) \sup_{x \in A_i} h(x).
\]

\section{Формулирование задачи классифкации в терминах неточных сравнений}
\label{sec:classification_problem_by_imprecise_comparisons}

\par
Предположим, что имеется \emph{M} объектов для сравнения \(\mathbf{\Psi} = \{\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}, \dots, \mathbf{x_M}\}\). 
Отсюда следует, что имеется \(N = M(M - 1)\) пар для сравнения. 
Эти \emph{N} пар \((\mathbf{x}, \mathbf{z})\) составляют фрейм различения \(\Omega\) в терминах теории Демпстера-Шефера. 
Предположим, что наши наблюдения или обучающая выборка состоит из \(b \leq N\) оценок вида \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\), где \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) - некоторые множества объектов, таких что \(\mathbf{A} \cap \mathbf{B} = \varnothing\).  
Точные оценки \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\) могут рассматриваться как частный случай неточных, когда множества \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) состоят из одного элемента. 
Другими словами, мы не можем в общем смысле выделить простые или ``точные'' оценки сравнений вида \(\mathbf{x_i} \succ \mathbf{y_j}\), но мы имеем ``неточные'' оценки \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\). 
Эти оценки означают, что мы не знаем, как элементы из \(\mathbf{A}\) сравнимы между собой. 
То же самое может быть сказано и о \(\mathbf{B}\).

\par
Перед дальнейшим рассмотрением этих неточных оценок определим их свойства:

\begin{enumerate}
\item \(\mathbf{C} \succ \mathbf{D} \subseteq \mathbf{A} \succ \mathbf{B}\), если \(\mathbf{C} \subseteq \mathbf{A}\) и \(\mathbf{D} \subseteq \mathbf{B}\).

\item \(\mathbf{C} \succ \mathbf{D} \cap \mathbf{A} \succ \boldsymbol{B} = \varnothing\), если \(\forall\mathbf{x} \in \mathbf{C}\) и \(\forall\mathbf{y} \in \mathbf{D}\), то имеют место \(\mathbf{x} \notin \mathbf{A}\) и \(\mathbf{y} \notin \mathbf{B}\).
\end{enumerate}

% joint = совместная

\par 
Когда мы имеем \emph{m} точных оценок в форме \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\), то эмпирический функционал риска может быть получен при предположении, что совместная функция распределения \(F(\mathbf{x}, \mathbf{y}, \mathbf{z})\) имеет скачки размером \emph{1/n} в точках \((\mathbf{x_1}, \mathbf{z_1}), (\mathbf{x_2}, \mathbf{z_2}), \dots, (\mathbf{x_n}, \mathbf{z_n})\). 
То есть она является непараметрической функцией распределения. 
Обозначим множество \emph{n} пар \((i, j)\) индексов, соответствующих оценкам \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) как \(\Rho\).

\par
Введём базовые вероятности неточных оценок. 
Базовая вероятность оценки \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) определяется как \(m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) = c_{ij} / n\), где \(c_{ij}\) - это количество оценок \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) в \(\Rho\). 
Далее для краткости предполагается, что \(c_{ij} = 1\) и \(m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) = 1/n\) для всех наблюдаемых сравнений. 
Тогда мы можем записать нижние и верхние границы функционалы риска как нижние и верхние границы математические ожидания в рамках теории Демпстера-Шефера

\[
\underline{R}(\mathbf{w}) = \mathbb{\underline{E}}L = \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) \cdot \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{min}} %
L(f(\mathbf{x}, \mathbf{w})) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w}))
\]

>>>>

\title{A brief review of main SVM-based ranking models}
\author{Igor Botian, Lev Utkin}
\date{\today}

@@

\usepackage{color} % поддержка цветного текста
\usepackage{datetime} % поддержка календаря и дат
\usepackage{fancyhdr} % использование собственного формата заголовков
\usepackage[T2A]{fontenc} % задание шрифта
\usepackage{geometry} % задания страничных отступов
\usepackage[pdftex,bookmarks,unicode]{hyperref} % поддержка возможности использования ссылок в качестве гиперссылок
\usepackage{indentfirst} % отступ первого параграфа в разделе
\usepackage{setspace} % задание межстрочного интервала
\usepackage{verbatim} % скрытие "comment-окружений" из результирующего документа
\usepackage[english]{babel} % поддержка переносов слов

\hypersetup{
%	bookmarkstype=none,
%	plainpages=false,
	pdftitle={A brief review of main SVM-based ranking models},
	pdfauthor={Igor Botian, Lev Utkin},
	pdfsubject={Paper},
	pdfnewwindow=false,
	pdfkeywords={Machine learning, ranking, support vector machine, training data, comparison judgments},
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	citecolor=black,
	filecolor=black,
	urlcolor=black,
	pageanchor=false} % если пакет "lastpage" импортирован, то необходимо отключить данную опцию

@@

%======================================================================================================================

\centerline{\large \textbf{A BRIEF REVIEW OF MAIN SVM-BASED RANKING MODELS}}

\vspace*{1em}

\centerline{Igor Yu. Botian (\email{igor.botian@gmail.com}), Lev V. Utkin (\email{lev.utkin@mail.ru})}
\centerline{Department of Control, Automation, and System Analysis,}
\centerline{Saint Petersburg State Forest Technical University}

\vspace*{1em}

\par
{\small %
	\textbf{Abstract:} The paper deals with a critical review of SVM-based ranking models which are used to solve a certain set of machine learning problems. 
	A short description, advantages, and disadvantages are provided for each model, as well as general comparison of them. 
	A problem connected with getting a training data for these models is also raised. Applications of the models are given, as well as future research directions. 
}

\par
{\footnotesize %
	\textbf{Keywords:} Machine learning, ranking, support vector machine, training data, comparison judgments.
}

%======================================================================================================================

\section{Introduction}
\label{sec:introduction}

\par
Nowadays amount of information which a person has to deal with every day increases steadily. 
In this connection, a matter of value of the information being look-up by the person or incoming for him is raised inevitably. 
In other words, a problem of information relevance is emerged. 
Under conditions of broad proliferation of computer systems, one of the main means of solving such the problem is so-called search engines.

\par
Depending on their nature, they provide different information to user. 
For instance, web search engines provide relevant results of user queries. 
At that, depending on a type of the query, user can get a list of web-links, the result of an entered mathematical expression, forecast information, and so on, as results of his query. 
There are engines providing an answer for a user question asked in natural language (Apple Siri, Google Now, Microsoft Cortana). 
Services like Shazaam searches for name of a song fragment recorded by the user. 
Finally, there are many online advertising services. 
The content of the advertising banner exposure to user is based on his search history, visited web-sites, his geolocation, etc.

\par
Each search engine is based on the principle of data ranking. 
Thanks to this fact, depending on the query the same data can correspond to different relevance degrees. 
Information about relevance one or another data is taken from so-called training data. 
Values of all elements belonging to the training data are given by experts.

\par
One of the most used approaches to learning to rank is an approach based on \emph{support vector machine (SVM)} apparatus \link{1}. 
Based on its features, ranking problem reduces to data classification problem. It can be said that it may be treated as a general tool used for such the set of problems.

\par
Classification problems are specific enough thus depending on application domain they may differ a lot. 
For example, a standard form of training data used in classification in the context of search engines cannot be obtained at all \link{2}. 
In these systems, a priori information which can be used in many other cases is represented in a form of some relative assessments. 
As a consequence of this fact, there is a need of development of appropriate approaches oriented on such the data processing.

%======================================================================================================================

\section{SVM-based ranking models}
\label{sec:svm_based_ranking_models}

\par
By definition, the learning to rank problem is referred to a type of \emph{supervised machine learning}. 
Such the learning consists of ranking model automatic selection on a given training data set. One of the ranking models is a model based on support vector machine method \link{1}.  
From mathematical point of view, the method consists in mapping of vectors representing input data into space with greater dimensional and further searching of a separating hyperplane with maximum gap in this space. 
The main advantage of this method is efficient realization non-linear separating functions in the context of the classification problem.

\par
SVM-based models, as well as any ranking models, can be divided into three categories depending on the approach they based on \link{2}: pointwise, pairwise, or listwise. 
The main difference consists in what form input and output data have, as well as loss function.

\begin{itemize}
	\item \textbf{Pointwise approach}. It is expected that each input-output data pair confronts with a certain numerical assessment. 
	In this case the learning to rank problem reduces to regression building: a numerical assessment is needed to predict for each single pair. 
	In the bounds of this approach many existing machine learning regression-based algorithms can be applied directly.
	\item \textbf{Pairwise approach}. While the approach is used, learning to rank problem reduces to building a binary classifier dealing with two input objects corresponding to the same query. 
	It is needed to determine which of them is more relevant.
	\item \textbf{Listwise approach}. The approach consists in building a model dealing with a set of all input objects corresponding to the same query. 
	As a result it returns a list of these objects but ranked.
\end{itemize}

\par
The main SVM-based models corresponding to these approaches are SVM-based pointwise model \link{3}, RankSVM \link{4}, and SVM\textsuperscript{map} \link{5}. 
Review of each model is given below in further sections.

%======================================================================================================================

\section{SVM-based pointwise model}
\label{sec:svm_based_pointwise_model}

\par
The model is based on pointwise approach \link{3}. 
A principle of work consists in reduction of ranking problem to classification problem. 
In this case the classification is regarded to a variation of \emph{supervised learning problem}, in which all output values are discrete. 
At that, an output value corresponds to a relevance degree of a given object. 
In this connection, the value relates to a certain object category. 
A rigorous mathematical definition of the algorithm and the corresponding optimization problem which implements this model are given in \link{3}.

\par
There is a disadvantage connected with SVM-based pointwise model. 
By its nature, ranking is more relative order prediction rather than a precise relevance degree of a given object. 
Thus while the model is applied, a relative order between objects can not normally take a part in the learning process by the reason of its absence.

%======================================================================================================================

\section{RankSVM}
\label{sec:ranksvm}

\par
The models are based on pairwise approach \link{4}. 
And the ranking problem in this case reduces to a binary classification problem. 
In comparison to SVM-based pointwise model, an output value is a relative order between objects, no an absolute value which characterizes a relevance degree of them. 
Thus, RankSVM does not have the disadvantage which is belonged to SVM-based pointwise model.

\par
In its turn, RankSVM has a number of disadvantages. 
At first, by its nature, a result of binary classification is a list of objects which contains no information about difference in relevance degree between each two next objects. 
At second, RankSVM is more sensitive to imprecise data from the training set. 
It affects negatively on quality of obtained results. 
At last, dependence of a number of pairs on a number of objects is mathematically quadratic that negatively impacts on processing performance in case of a huge data.

\par
Initially, the method was developed to improve search engines efficiency. 
In simple words, it is easier to describe this model in terms of web-search. 
In whole, RankSVM is comprised of three steps on learning stage:

\begin{enumerate}
	\item It calculates distances between two any vectors.
	\item It maps input elements between queries and web-pages visited by the user into a certain feature space. 
	\item It states an optimization problem similar to SVM classification and solves such the problem by means of a regular SVM solver.
\end{enumerate}

\par
A rigorous mathematical definition of the algorithm and the corresponding optimization problem which implements RankSVM are given in \link{4}.

%======================================================================================================================

\section{SVM\textsuperscript{map}}
\label{sec:svmmap}

\par
A principle of work of SVM\textsuperscript{map} is based on listwise approach \link{5}. 
As a whole, the model solves classification problem in more natural way rather than SVM-based pointwise model and RankSVM. 
It can be explained that these two models do not take into account the fact that some objects (or pair of objects) do not correspond to the same input query.

\par
In other words, SVM\textsuperscript{map} uses a whole set of objects corresponding to a query as one input object and a list of these input objects (or their relevance degrees) in ranked form. 
A rigorous mathematical definition of the algorithm and the corresponding optimization problem which implements SVM\textsuperscript{map} are given in \link{5}.

\par
In accordance to previously conducted researches \link{6}, efficiency of listwise ranking algorithms is better in whole rather than pointwise and pairwise ones. 
On other hand, a more efficient learning algorithm is needed in order to make the listwise approach more practical. 
It also regards to SVM\textsuperscript{map} model.

%======================================================================================================================

\section{SVM-based ranking models comparison}
\label{sec:svm_based_ranking_models_comparison}

\par
SVM-based pointwise model reduces ranking to regression, classification, and ordinal regression. 
In its turn, RankSVM reduces ranking to pairwise classification, whereas SVM\textsuperscript{map} reduces ranking to a brand-new problem and defines specific algorithms for this.

\par
Advantage of the first two models consists in possibility of direct application of many existing various tools. 
The main disadvantage of them is that individual ranking features are not considered in definition of algorithms used by them. 
An issue related with SVM\textsuperscript{map} consists in difficulty of algorithms used by the model.

%======================================================================================================================

\section{Problems connected with training data set}
\label{sec:problems_connected_with_training_data_set}

\par
On the assumption of application of the models given above and taking into account of their advantages and disadvantage, there is a choice of an appropriate model needed in order to solve a certain practical problem. 
At that, to build an efficient model another important problem should be taken into account. 
It consists in preparation of a high qualitative training set. 
The process, in its turn, connects with a set of problems:

\begin{itemize}
	\item At first, the fact should be taken into account that a training set is needed to have a great number of objects but at the same time have a cost of its getting as less as possible. 
	A striking example which exposures this issue is a straightforward inquiry of a great number of respondents: an amount of data obtained is limited and the process itself is costly.
	\item At second, data obtained by experts is not always enough and even correct because there may be people subjectivity taken a place during inquiry process. 
	Development and further application of the data selection strategy can be regarded as a solution for this issue. 
	First examples of such the strategies are Depth-k pooling \link{7}, MTC \link{8}, and LETOR \link{9}.
\end{itemize}

\par
To reduce cost of a training data acquisition it is logical to approach to automation of this process. 
In this connection, there is a need to develop and apply a strategy which favors more well thought-out selection of training data elements. 
In extreme case, it may help to get rid of over-fitting issue. 
In its turn, when it is possible, analysis of actions made by the user can be applied to promote further adaptation of used algorithms.

\par
The issues given above are not fully solved in the bounds of existing models. 
And not only SVM-based models but others also. 
At that, it should be noted that these problems are just main whereas the process of training data acquisition is conjugated with a number of additional problems \link{2}.

%======================================================================================================================

\section{Future research directions}
\label{sec:future_research_directions}

\par
Nowadays there many researches are conducted in the area of learning to rank problems. 
In this connection, new and new problems required further investigation are emerged. 
At that, it can be noted that they affect various aspects of the ranking problem.

\par
As it was said before, ranking algorithms based on listwise approach are researched in less degree rather than algorithms based on pointwise and pairwise approaches. 
At that, it is noted a need to develop more advanced ranking models rather than existing ones \link{10}.

\par
A problem related to building a training data set takes a place. 
Generally, the dataset is comprised of nonrandom objects selected manually. 
Each of them affects on results of the learning in some degree, whereas real data may have a rather big percentage of objects which correspond to a small relevance degree. 
Solution of this problem is connected with well-thought selection of objects belonging to the training data set.

\par
There is another problem related to a training data set \link{2}. 
By its nature a training data set built basing on experts' assessments does not confront by its scale with amount of data needed for rigorous learning. 
At that, possibility to adapt existing algorithms to new incoming data is not taken into consideration. 
Such the issue can be solved by means of so-called self-learning of ranking algorithms, when processed data takes a part in the training set in a certain degree.

\par
As of ranking algorithms, there are several problems connected with them. 
At this time a few attention is paid to scalability on development of the ranking algorithms \link{11}. 
The possibility to parallel the algorithm may considerably decrease its execution time in case of a huge amount of data. 
It is especially important in real-time systems, where a trade-off between results accuracy and algorithms time consumption is emerged inevitably \link{12}. 
In its turn, a problem connected with flexible selection of ranking features may be also referred to this category \link{13}. 
The training data set directly influences on results of data processing. 
At this moment it is built on the assumption of subjective experts' criterion. 
But on the other hand it might change at runtime to meet optimization needs. 
At that, the algorithm itself should be resistant to changes in the feature set and not to depend on it \link{13}. 
To some extent, it is also connected with self-learning of the ranking model.

\par
At last, a ranking problem is emerged on conditions that the given information is imprecise or incomplete. 
In this case a priori relative assessments are group, or in other words interval. 
It should be noted that at this moment such the problem is not researched enough. 
Authors of this paper are working on this direction.

%======================================================================================================================

\section{Conclusions}
\label{sec:conclusions}

\par
Aim of this work was to give a short critical review of existing ranking models based on the support vector machine apparatus. 
The following models were considered: SVM-based pointwise model, RankSVM, SVM\textsuperscript{map}. 
They are based on fundamentally different ways of input data processing. 
Main advantages and disadvantages were provided for each model. 
Comparison of these SVM-based models was given.

\par
Along with SVM-based models review, existing problems connected with building a training data set were enumerated. 
Implementation of each model is based on this data set. Future research directions were given. 
From the authors point of view, one of the most challenging open issue deals with modification of existing ranking algorithms is their adaptation to imprecise and limited relative assessments.

%======================================================================================================================

\section*{References}
\label{sec:references}

\begin{enumerate}
	\item Herbrich, R., Obermayer, K., Graepel, T.: Large margin rank boundaries for ordinal regression. In: Advances in Large Margin Classifiers, pp. 115–132 (2000).
	\item T.-Y. Liu: Learning to Rank for Information Retrieval, Springer (2011).
	\item Nallapati, R.: Discriminative models for information retrieval. In: Proceedings of the 27th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2004), pp. 64–71 (2004).
	\item Joachims, T.: Optimizing search engines using clickthrough data. In: Proceedings of the 8th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining (KDD 2002), pp. 133–142 (2002).
	\item Yue, Y., Finley, T., Radlinski, F., Joachims, T.: A support vector method for optimizing average precision. In: Proceedings of the 30th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2007), pp. 271–278 (2007).
	\item Xia, F., Liu, T.Y., Wang, J., Zhang, W., Li, H.: Listwise approach to learning to rank—theorem and algorithm. In: Proceedings of the 25th International Conference on Machine Learning (ICML 2008), pp. 1192–1199 (2008).
	\item Aslam, J.A., Kanoulas, E., Pavlu, V., Savev, S., Yilmaz, E.: Document selection methodologies for efficient and effective learning-to-rank. In: Proceedings of the 32nd Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2009), pp. 468–475 (2009).
	\item Carterette, B., Allan, J., Sitaraman, R.: Minimal test collections for retrieval evaluation. In: Proceedings of the 29th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2006), pp. 268–275 (2006).
	\item Liu, T.Y., Xu, J., Qin, T., Xiong, W.Y., Li, H.: LETOR: benchmark dataset for research on learning to rank for information retrieval. In: SIGIR 2007 Workshop on Learning to Rank for Information Retrieval (LR4IR 2007) pp. 3-10 (2007).
	\item Qin, T., Liu, T.Y., Zhang, X.D., Wang, D., Li, H.: Learning to rank relational objects and its application to web search. In: Proceedings of the 17th International Conference on World Wide Web (WWW 2008), pp. 407–416 (2008).
	\item Chang, E., Zhu, K., Wang, H., Bai, H., Li, J., Qiu, Z., Cui, H.: Parallelizing support vector machines on distributed computers. In: Platt, J., Koller, D., Singer, Y., Roweis, S. (eds.) Advances in Neural Information Processing Systems 20 (NIPS 2007), pp. 257–264. MIT Press, Cambridge (2008).
	\item Wang, L., Lin, J., Metzler, D.: Learning to efficiently rank. In: Proceeding of the 33rd International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2010), pp. 138–145 (2010).
	\item Chang, Y., Liu, T.Y.: Future directions in learning to rank. JMLR: Workshop and Conference Proceedings 14, pp. 91–100 (2011).
\end{enumerate}
